### SB 4.6.10

> नानामणिमयैः शृङ्गैर्नानाधातुविचित्रितैः ।
> नानाद्रुमलतागुल्मैर्नानामृगगणावृतैः ॥१०॥

> nānā-maṇimayaiḥ śṛṅgair
> nānā-dhātu-vicitritaiḥ
> nānā-druma-latā-gulmair
> nānā-mṛga-gaṇāvṛtaiḥ

*на̄на̄*—различных видов; *ман̣и*—из самоцветов; *майаих̣*—состоящими; *ш́р̣н̇гаих̣*—с вершинами; *на̄на̄-дха̄ту-вичитритаих̣*—украшенными различными минералами; *на̄на̄*—различными; *друма*—деревьями; *лата̄*—лианами; *гулмаих̣*—кустами; *на̄на̄*—различными; *мр̣га-ган̣а*—стадами оленей; *а̄вр̣таих̣*—населёнными.

**Кайласа изобилует горами, в которых таятся всевозможные драгоценные самоцветы и минералы и которые окружены всевозможными ценными деревьями и растениями. Вершина горы прекрасно украшена различными видами оленей.**
